顶轮普祭 1986年5月4日
意大利Alpe Motta
今天对我们所有人来说都是伟大的一天
因为今天是第十六个顶轮日
在十六次跳动或十六次运作中
你在升进的螺旋中达到了一个更高的位置
十六 是完整的
克里希纳被称为完整的化身
因为祂有十六片花瓣
这种完整性被称为 圆满
所以 现在我们进入了另一个维度
在第一个维度你已经获得了自觉
在进化过程中 如果你留意观察
就会发现动物对许多人类能意识到的事物
毫无觉察
比如 动物无法将物质用于自己的目的
而且它们完全没有自我意识
如果你拿一面镜子给动物
除了我认为的黑猩猩之外
它们不会像觉得自己就在镜子里那样
对此做出反应
这意味着我们和黑猩猩相当接近呢
所以 当我们成为人类之后
我们在意识层面中觉知到了
许多动物所没有意识到的事物
因此 在动物的大脑中 它们不明白
可以将物质为己所用
作为人类 你们以前全然没有意识到
自己内在存在着轮穴
所以 你们的意识
仍然处于一种半运作的状态
一方面受轮穴的无意识运作的影响
另一方面受头脑的有意识活动的支配
你们也从未感觉到自己的自主神经系统
或者体内的各个内脏器官
以及它们是如何运作的
你们甚至没有感觉到
自己是如何受到其他因素影响的
正因如此 凭借人类所取得的
或者说被赋予的自由
他们在没有觉知的情况下
将各种各样的东西
收集到自己的大脑中
也就是他们的顶轮里
他们出于各种各样毫无意义的目的
使用自己的顶轮（即大脑）
他们再次没有觉知到
克里希纳曾给出过警告
如果你们不把人类的觉知用于升进
你们终将堕落
人们曾被警告过 并非没有被告知过
他们是知道这一点的
无论在东方还是西方 每个人都知道
人类必须获得重生
事情是这样的 在西方
人们认为凭借他们的脑力
他们现在可以掌控物质
可以利用物质来达成自己的目的
如果他们在获得自觉之后才这么做
情况就会大不相同
因为你们在获得自觉之后
都已经能觉知到能量振动
那就是 生命能量（chaitanya）
也觉知到了自己的轮穴
有了这种新的觉知
你们就可以避免所有的错误
但这就像一个贪婪的人
他得到了一点点钱就把它花光了
如今 这个问题
让你们的大脑变得复杂起来
你们有某些与实相相差甚远的观念
我们开始使用机器的方式
已经让我们自己也变成了机器
所以 我们没有情感
也无法以一种自然的方式与他人建立联系
在人类的觉知中 你们已经学会
如何使自己与他人以及大自然建立联系
但这种自我中心的方式
让你们远离了自然 真实的生活
而且我们变得虚伪做作
这一切都源于一种虚伪做作的观念
就好比人们说的傲慢 势利的表现
是一种时尚
这与你们的升进和进化过程完全相悖
因为你们已经失去了作为人类所获得的
与他人建立联系的能力
你们基于集体认知所建立的所有组织
同样也是虚伪做作的
然后兴起了一场运动 倡导我们要回归自然
但这其实是另一种对虚伪做作的模仿
自然并不意味着原始的个性
自然意味着进化
创造的整个目的就是为了进化
所以 还有另一个观念
你们也轻易就接受了
因为你们有大脑
并且接受任何出现在你们面前的所有事物
你们变得如此虚伪做作
以至于一直需要一些刺激
来感知自己的存在
如今 在生活的各个方面
（音频丢失了20秒）
但你们却把它变得虚伪做作
以至于你们现在满脑子都是与性相关的东西
因此 你们不仅让根轮中的格涅沙沉默了
也让大脑中的摩诃格涅沙沉默了
在另一个方面 就拿艺术来说
如今关于艺术的观念十分荒谬
以至于人们竟然认为
艺术应该遵循既定的规则
葛雷瓜:我不理解这一点 锡吕.玛塔吉
不 不 不 关于艺术
无论规定些什么
（意思就是）艺术就应该这样 这样 这样
就好比你会用 巴洛克风格 来称呼某某
从而加以批判
然后又用 洛可可风格 之类的来评判
把每一个艺术家都批判一通
最终你会得出一个结论
认为最枯燥乏味的东西才是艺术
就像甘蔗
当我们把甘蔗所有的汁水都榨干后
剩下的东西有朝一日会成为艺术
所以 那种不能滋养心灵的大脑
绝对是一个人造的大脑
如同一个机器人的大脑
因此 人们已经变得像机器人一样了
如今 这一点
能被任何一个有操控能力的人所掌控
因为你们没有自己的本心
而大脑会
受那些有着更强的思维观念的人控制
所有这些观念都是具有破坏性的
比如说 希特勒就产生了这样一种观念
认为自己是雅利安人
属于优等种族
为了确立这一点 他不惜毁灭整个世界
在宗教领域也是同样的情况
在宗教领域
每一种宗教
也都被装进或纳入了各种观念的范畴里
如今人类所形成的最糟糕的观念就是
认为金钱就是一切
起初 他们试图追求政治统治
认为政治统治就是一切
而现在 他们觉得金钱就是一切
而所有其他崇高的事物都是虚构的
所以 当我开始我的人生旅程时
我看到了复杂的顶轮
而且我越是试图在自己的觉知中
解决这些复杂的问题
事情就变得越发困难
因为你看看我的年龄就知道
在五十年间
你们可以看到人类已经变得多么复杂
在开启顶轮之后 当我来到西方
在这十六年里
我发现人们如今已经积习难改
而现在为你们
搭建好了向更高境界升进的舞台
这就是我要向你们描述的背景情况
而且你可以看到 当你举办一个活动时
可能会有500人参加这个活动
但在两周内所有人都消失不见了
因为当灵性升进发生时
灵量（Kundalini）会驱逐自我
带领一个人接近实相
但那个再次建立的自我
其建立的速度之快
超过了灵量的速度
并覆盖了头脑
然后自我会暗示说
你怎么能去过神圣的生活呢
你会错过所有的美酒
所有的疯狂 以及生活中的所有乐趣
他们觉得（一旦过上神圣的生活）
就会失去尽情疯狂的所有自由
当你从这个角度来看人们的反应时
真的令人惊叹
你必须做一些极其愚蠢的事情
才能在市场上把东西卖出去
前几天 我听说有人
靠把空罐头盒当作灯具来卖而发了财
各种各样与自然之美或自然之喜乐
毫无关系的愚蠢之物
却被当作是精致的玩意而被接受了
另一方面 邪恶的知识（asuri vidya）
黑暗的知识（black vidya）
已经占据了主导地位
正如克里希纳在第十五章再次警告的那样
如果 邪恶的知识 占据主导
那么 纯粹的知识 就无法
与 邪恶的知识 的传播速度相抗衡
比如在美国
霎哈嘉瑜伽练习者之间
曾有过一场激烈的争论
争论我的照片是否应该放在客厅里
但如果你让他们把指甲涂成黑色
把脸涂黑 穿上像女巫一样的黑色衣服
他们就会照做
这表明 即使我们已经来到了
霎哈嘉瑜伽士的阶段了
我们仍然对我们的神圣生活感到难为情
当他们成为嬉皮士 朋克
或其他类似愚蠢的样子时
他们会投入自己
全部的生命 所有的时间和所有的金钱
他们改变自己的穿着
改变自己的生活方式
改变自己的家庭生活
全力以赴
我的意思是 即使霎哈嘉瑜伽练习者们确信
霎哈嘉瑜伽的神圣性
他们仍然对此有所顾忌
现在你知道
你的母亲不会从你那里拿走任何钱财
相反 她还会为你花钱
你们所有人都从中受益了
但一谈到付出 每个人都感到难为情
你正从这样的背景走向神的恩典之光
但你不想迫不及待地扑向那恩典
你想慢慢来 一点一点地
慢到可能你会错失良机
所以 在霎哈嘉瑜伽士的觉知中
虽然你了解自己所有的轮穴
了解生命能量
了解如何与他人相处
但所有这些知识仍然只是为了个人利益
因此 即便你有了这种新的觉知
过去的阴影仍然挥之不去
动物天生就会游泳
它们不需要学习
但人类必须学习游泳
所以人类忘记了动物所熟知的那些技巧
而采用了人类自己的技巧
但在霎哈嘉瑜伽中
你们在有生之年就获得了自觉
并且在这一生中 你们必须成长
在这一生中 你们必须达到最高境界
所以 时间如此短暂
而背景又如此黑暗
那些从早到晚
都在灌输着破坏性观念的人们包围着你们
现在 你们这些人必须
比他们所有人都更快地脱颖而出
但是 尽管你们明白
自己的觉知与他们截然不同
却还是存在一种怠惰的状态
这种状态使你并没有
以应有的方式接受霎哈嘉瑜伽
你们每个人每天都必须思考
我今天为霎哈嘉瑜伽做了些什么
但你们仍然都忙于自己赚钱的工作
忙于和那些在霎哈嘉瑜伽中
根本无关紧要的人打交道
我们必须全力以赴提升自己到这样一个境界
即对于我们所知道的 所信仰的东西
我们都要依此行动并与之融为一体
你们可以在概念层面做到这一点
但在现实中却做不到
这就是问题所在
我的意思是 我会解释这一点
但要稍后再解释
比如 假设一个狂热者相信
在他自己的宗教中可以做这样或那样的事情
他就会去做
当一种观念不是基于实相
没有给任何人带来好处
也没有展现出任何实质的成效时
人们仍然会照着去做
我在自己的国家看到
当人们为自由而战时
我的父亲放弃了自己所有的财产
放弃了他的事业
当时家里有十一个孩子
我们原本住在宫殿里
后来开始住在小屋里
一住就是许多天 许多年
但是为了粗糙层面的自由
我们愿意做任何事
然而为了更精微层面的自由
霎哈嘉瑜伽练习者们
则必须尽一切可能去争取
所以 首要的一点是要时刻保持觉知
要时刻在你们的显意识中
知道自己是瑜伽士
你们是比其他人类要高得多的人
全人类的救赎都依靠你们
创造的目的将由你们来实现
所以 首先你必须在意识中
认识到自己是如此重要
这就是你被赋予自觉的原因
你们怎么
能带着你的思想制约和自我生活呢
这些思想制约就像这样
假设你来自基督教
那么你必定会
把该宗教的一些东西带入霎哈嘉瑜伽
或者如果你来自印度教
你也想从中带入一些东西
在霎哈嘉瑜伽中
我们拥有这些宗教的所有精髓
纯粹的精髓
但我们不能接受那些粗俗荒谬的东西
所有这些东西就像覆盖在我们顶轮上的污垢
必须摆脱掉
尽管现在你们已经有了觉知
也已经觉知并认识了自己的轮穴
但你们并没有保持轮穴的洁净
普通人如果有衣服 有房子
他们会努力保持其整洁干净
然而 当你们的轮穴状况不佳时
你们却并不为此感到羞愧
因为（如果这样） 过一段时间后
你们也会失去对轮穴的觉知
那意味着你们在灵性层面已经变得更精微了
但在意识层面还不够精微
与那些尚未获得自觉的人相比
你们知晓更多作为绝对实相的事物
例如 我们甚至不运用生命能量
每当需要运用的时候 我们也不使用它
或者有时只是像机器一样
机械地开始做班丹
所以 你们仍然对自己的轮穴缺乏觉察
当你们用心去关注时 才会稍有觉察
否则 在你们的中枢神经系统中
你们还没有那么强的觉察力
这就是为什么你们不明白
为什么在某个特定的时刻必须做某件事情
除非你们达到
这种无疑惑觉知（Nirvikalpa）的状态
否则就无法更进一步
例如 我知道我所做的一切事情
无论何时 只要我愿意
我就能掌控任何力量
我可以吸收任何我想吸收的负面能量
我不需要吸收任何我不想吸收的负面能量
你们可能与我相隔数千里之遥
但我了解你们每一个人
我可能不知道你们在世俗中的名字
但我把你们看作我存有的组成部分
我也可以表现得像一个普通人
完全和你们一样
像你们一样会变老
会戴眼镜
做所有使我成为一个完整的人类的事情
我是有意识地接受了这个角色
并非无意识的
对我来说 不存在无意识的事
所以 如果你们必须意识到自己正在做什么
就必须对此保持警觉
你们首先获得的是平安 是安宁
但即使是现在 我发现
原本应转化成喜乐的平安却变成了争吵
真理只有一个 你不能对真理进行争论
它是一个统一的整体
它不会自相矛盾
我们不会特意去留意自己的手指
但当我们要握住某样东西时
所有的手指会协同起来完成这个动作
所以 大脑中负责完成这一动作的部分
即大脑无意识的部分 需要被意识到
这就是进化的意义所在
所以现在
执着于任何观念都与进化背道而驰
你们必须学会面对实相
接受实相 并以真实的方式行动
现在你们可能会说 母亲 这是一个奇迹
发生了一些事情 这是一个奇迹
也许对人类来说是这样
也许对霎哈嘉瑜伽士来说也是如此
但对我来说并非如此
因为我知道这到底是怎么回事
所以 要超越这种半吊子的意识状态
人们必须审视自己是如何处理问题的
整个相关联的体系必须彻底改变
这一点非常重要 至少对西方人来说是这样
因为至少在印度
人们明白人类的努力是徒劳的
你们必须走向灵性升进之路
我指的是真正的印度人
他们中的一些人确实利用了霎哈嘉瑜伽
然后就消失了 确实有这样的情况
但大多数人知道
你们必须意识到自己所拥有的东西
所以 我们可以说我们有了自我认知
但我们还没有自我意识
例如 现在 当你们提到某个人的名字
比如某个伟大圣人的名字
你们会感觉到有生命能量在流动
你们也知道原因 因为他是一个圣人
但为什么当提到
你们这些霎哈嘉瑜伽士的名字时
生命能量却不流动呢
在这方面 你们有着更大的优势
因为太初之母亲自来到你们面前
那些圣人
可没有人来告诉他们所有这些事情
但这样也有一个弊端
那就是你们把这一切都视为理所当然
葛雷瓜:
take it for granted 用法语怎么说
（葛雷瓜继续翻译）
法语有时候很简单 有时候又很难
现在 就表达而言 当我们说些什么
当我们表达的时候 我们是否自然
我们是否是发自内心地在做这件事呢
那种 我是发自内心地在做这件事 的意识
是我希望你们能够达到的状态
就像有些人
在霎哈嘉瑜伽中非常努力地工作
而另一些人却只是把这一切视为理所当然
他们不想帮忙
一切都想要现成的
这表明他们没有意识到自己拥有享受的能力
如果他们是发自内心地去做这件事
那么他们就永远不会觉得
自己付出了多少努力
他们只会感受到自己得到了怎样的祝福
或者取得了怎样的成就
满足感和成就感会克服你们所有的问题
特别是你们左喉轮的问题
那么 第二阶段就是
你们会对自己正在做的任何事情都有意识
在这个阶段不会出现任何错误
无论你们做什么
即使看似是错误的事情
最终也会被证明是正确的
葛雷瓜:
但只有当我们达到那样的状态时才会这样
到目前为止还没有人能达到那样的状态
所以 我想告诉你们
因为有些人确实会觉得
无论我说什么赞扬的话
他们都认为我是在赞扬他们
不是的 不是这样的
打个比方 今天我戴着手表
我想调一下时间
于是我把这个表冠拔了起来
这只是一件很简单的事情
我做这件事的时候
可以说在某种程度上是无意识的
但又相当清醒
因为手表停了 而我知道时间
也知道我应该在什么时间去做普祭
所以 我有意识地让自己与自己作对
如果手表没停 我可能会到得早一些
但那并不是我该到的时间
所以 我不得不把表冠
拔起来让手表停下来
所以 无论你们耍什么小花招
也会知道 你们也可能
会让这些小花招反过来害了自己
然后还会小题大作地说
哎呀 我犯了个错误 之类的话
但对这样的事心里认为根本没什么大不了的
但我必须告诉你们
你们要达到那样的境界还远着呢
只是就目前我们所处的阶段而言
我们仍然会犯很多错误
因为我们还不在
有自我意识的（Self-conscious） 状态
从粗糙的层面理解
我们对 有自我意识的（Self-conscious）
这个词 是这样理解的
当一个人要去参加面试时
他会精心挑选自己的西装
出门之前会好好梳理头发
会清清嗓子
这就是 有自我意识的
（Self-conscious）
但当涉及到你的升进时
我们是否足够警觉呢
还是我们理所当然地认为
母亲会马上给我们好好洗个澡
把我们放进摇篮里
然后带我们去该去的地方呢
这想法太幼稚了
在你们升进的过程中 你们必须成熟起来
现在你们可能会问 我们该怎么做呢
你们应该每天都直面自己
切实地审视自己你们花了多少时间
在世俗的烦恼上
又花了多少时间在自己的升进上
你们是否已经把自己的一切以及所有的担忧
都交托给了全能的神
你们是否完全摆脱了自己原来的背景
你们是否已经彻底走出过去的一切
放下了所有毫无意义的东西
还有 我该如何与他人相处
我该如何与其他霎哈嘉瑜伽士交谈呢
有时候我很惊讶
如果一位霎哈嘉瑜伽士
受到一位非霎哈嘉瑜伽士的攻击
而一个霎哈嘉瑜伽士团体
竟然会支持那个非霎哈嘉瑜伽士
又或者有的霎哈嘉瑜伽士在面对这种情况时
对负面的人的关注比对正面的人更多
他与负面的人相处得比与正面的人更好
他对负面的人比对正面的人更友好 更坦诚
你们必须坚守正面
但情况往往相反
因为在这其中
也存在着一种非常精微的自我
所有这些精微的道理
我已经告诉过你们很多次了
但是 你们复杂的大脑就像一台机器
像一台被损坏的电脑
你们可能会从我所说的话中
得出一些与原意完全相反的结论
比如说 假设我说 你要忘记过去
这看似简单
但这是否意味着
你要忘掉过去所有美好的事物
那岂不是说
你就不该明白自己为何会这样表现
忘记过去的真正含义是
不要让过去支配你
一个简单 直率且充满爱的头脑
才能直截了当地理解我所说的话
这个复杂的大脑需要被纠正
而最好的方法就是停止思考
只需要停止思考
这就是你必须要做的事情
现在 当你停止思考时
你会觉得什么事都做不了
但仅仅靠思考 你也同样一事无成
比如说 现在我要给你们做一个演讲
但要是我开始一直想着这件事
那你们能听到什么呢
你们能听到我的想法吗
比如说 你必须点亮这些灯 对吧
然后你就仅仅开始想着
我必须把灯点亮
灯就会被点亮吗
必须明白这一点
仅仅靠思考是做不成这件事的
思考是懒人的伪装
常被用来逃避劳动
有一次 我家里有一位女士 我问她
我们要出去 你能给我们做点吃的吗
当我们回来的时候 她什么都没做
我平时每天都会做饭 但她却什么都没做
我说 为什么
你为什么不给我们做点吃的呢
她说 我以为你们可能会在外面吃
她是一位西方女士
于是我的丈夫说
好吧 我们就出去吃 你留在家里
我说 这样不太好吧
他说 不 得让她知道
她那种偷懒的想法只会让她自作自受
所以 这就是你以前学过的那种逃避方式
即耍小聪明
所以你无需为此争论
不要为霎哈嘉瑜伽争论
你不要和你的领袖争论
你可能是他的妻子 但也不要争论
我们正因为一些领袖的妻子
而经历一段很糟糕的时期
因为她们试图影响自己的丈夫
就霎哈嘉瑜伽而言
领袖的妻子们与这一切毫无关系
假设你在一个办公室工作
你的丈夫是一位高级官员
而你只是一名职员 你会去纠正你的丈夫吗
在这种情况下
女性必须用心去滋养这个组织
用发自内心的爱
而不是凭借大脑去滋养自己的丈夫
我觉得自己生为女性是一件非常美妙的事情
因为我可以享受内心 享受情感
享受我爱的情感
享受我爱的运作和嬉戏
这是如此美妙
没有哪一个降世神祇
能像我这样享受这一切
所以女性如果需要照顾内心
她们不应该觉得自己被贬低了
反而在某种程度上
她们处于一个更高的层面
你们可以不靠思考去做事 但不能不用心
所以 如果自己的丈夫是领袖
女士们不应该和他争论
而且不管在什么情况下都不应该争论
因为我发现 如果女性非常好争论
男人们就会充耳不闻
他们根本不会听女人在说什么
如果女性非常咄咄逼人
那么男人们就会彻底闭嘴
所以 在彼此的关系中
你必须以一种自然的方式
表现出你作为男人或女人的特质
你应该更像一个男人或更像一个女人
然后你就会发现其中的乐趣
想象一下
如果这个世界上只有男人或只有女人
会发生什么呢
所以我们必须知道 在我们的意识中
我们必须清楚
我们在彼此关系的意识方面
已经达到了什么程度
这就是宇宙大我（Virat）的集体意识
是大脑的意识
也就是顶轮的意识
所以 从原理上讲 顶轮是毗湿奴的原理
但顶轮的神祇是锡吕.玛塔吉.涅玛拉.德维
所以你可以看到这是多么美妙的一种整合
所有毗湿奴的力量
都必须按照这位神祇的旨意行动
向这位神祇的莲足顺服
所以毗湿奴的意识
完全在这位神祇的掌控之中
我不想谈论这位极其伟大的神祇
这太震撼了
因为这可能会让你们充满敬畏之情
所以 无论正在发生什么
就让它自然发展吧
他们说 把你的顶轮献给这位神祇
这对你们来说是如此简单
因为你们拥有这位神祇
你们拥有自己的顶轮
而且只有你们 现代的霎哈嘉瑜伽士们
见过这位神祇
他们说你们应该向神祈求三样东西
分别是
salokya samipya 和 sanidhya
salokya 的意思是见到神
samipya 是与神亲近
sanidhya 是与神相伴
但你们拥有 tadatmya
即 与我合一 的状态
这是在之前的任何一位瑜伽士
圣人和先知的理念中都不曾有过的
而且你们在我的肉身之外时
就拥有了这种
与我合一（tadatmya） 的状态
而他们只有在融入我的身体时
才能拥有这种
与我合一（tadatmya） 的状态
但那时他们已不复存在
现在 所以你们应该明白时间的限制
你们必须认识到自己的伟大之处
也必须明白你们这些人是如何被选中
来从事这个造物中最崇高的工作的
所以现在没有时间让你们怠惰下去了
现在你们必须提升并觉醒
今天是我希望
你们能够进入
无疑惑觉知（Nirvikalpa） 的状态
但只有通过努力 你们才能停留在那个状态
否则你们又会再次滑下来
所以 反复研读这次的演讲内容
而且不要想想而已
不要认为这是为别人准备的
这是为你们准备的
对你们所有人来说
对你们每一个人来说 都是如此
而且你们必须清楚自己每天前进了多远
今天是顶轮的特殊日子
实际上 如果你留意的话
按照阳历 顶轮日原本应该是明天
明天是星期一 是顶轮日
而我们现在提前一天庆祝
所以大家要知道
神的历法与人类的历法毫无关系
（音频丢失了十几秒）
而有些人认为 我至少
应该在两千年前就以这样的形相出现
所以历法也好 时间也罢
一切都是恰到好处的
你们不是机器人 你们也不是机器
你们是通过进化过程进化而来的
而且只有通过进化过程
你们才能达到更高的人格
所以 无论我们做什么
或者无论什么是正确的
最终都是你们来展现出成果
我们或许会引领你们的顶轮
达到伟大的开悟境界
但它还可能会再度崩塌
所以你们必须明白
无论你们被引领到了怎样的高度
都必须靠你们自己
凭借全部的意志力和实际行动来维持
愿神祝福你们
这次演讲是你们的母亲对你们的关怀
不要把它当作不好的事情
即使在两年前或一年前
我都无法说出这些话
因为你们现在才处于
我可以对你们说这些话的阶段
你们能够理解这些话
但必须让它成为你们的意识
你们已经达到了能够理解的阶段
但它应该成为你们的意识
如果你们铭记于心
今天所讲的内容
就应该成为你们的意识的一部分
再次愿神祝福你们
2025年3月19日 中国集体翻译制作